# サービス名
# Mysic
サービスURL：https://mysic.me/

# サービス概要
自分の歌や演奏を録音し、カバー音源と合わせて簡易編集・YouTubeなどのSNSへ気軽に投稿することを目的としたアプリです。
YouTubeの伴奏音源をストリーミング再生しながら録音・ミックスでき、完成した作品をスマホに保存してSNSなどで自由に共有できます。
「もっと気軽に、でも本気で音楽を続けたい」人たちのための創作・発信プラットフォームです。


# サービス開発の背景
私自身、何度も音楽家としてプロの舞台に立った経験がありますが、インターネット上に自分の音楽をアップすることには高いハードルを感じ、何度も挫折してきました。
自分で録音・編集して作品を仕上げるには、高価な機材やPC、専門的な編集ソフトが必要で、操作も難しく、金銭面・技術面のどちらでも大きな負担がかかります。
「ひとつのアプリで、ある程度のクオリティの音源が手軽に作れたら、どれだけ楽になるだろう」と以前から感じていました。
作品を公開すること自体、精神的なハードルがあるうえに、さらに時間やお金もかかってしまう…。だからこそ、せめてお金と時間のハードルはアプリで解決したいと思うようになりました。
特に若い音楽家たちは、演奏活動だけで生活するのが難しく、アルバイトと音楽の両立に追われる日々を過ごしています。
そんな人たちが、自分の音楽をもっと手軽に表現できる環境を作りたい。
このアプリは、かつての自分自身の悩みや葛藤に向き合うような思いから生まれました。

# 機能紹介
| ユーザー登録 / ログイン |
| :---: | 
| <p align="left">「メールアドレス」「パスワード』「確認用パスワード」を入力してユーザー登録を行います。ユーザー登録後は、自動的にログイン処理が行われるようになっており、そのまま直ぐにサービスを利用する事が出来ます。</p> |
<br>

|  音声録音 / 録音再生 / 保存 / 音声エフェクト |
| :---: | 
| <p align="left">自分の歌声や演奏を「録音」「再生」「保存」することができます。
また、録音した音声に「リバーブ」「エコー」「音量調整」などのエフェクトを適用し、その場で編集することが可能です。
保存時にはタイトルを設定でき、Mysic上に保存された音声はマイページから管理できます。</p> |
<br>

| 伴奏再生 |
| :---: | 
| <p align="left">YouTubeの動画をストリーミング再生させ、伴奏動画として利用できます。動画を再生しながら録音することも可能です。曲名やアーティスト名で検索をかけて好きな動画を探すことができます。</p> |
<br>

| 動画作成・YouTubeへのアップロード |
| :---: | 
| <p align="left">本アプリで生成した音声と一枚画像を使って動画を作成することができます。簡易動画を生成→そのままYouTubeへアップロードすることができます。</p> |
<br>

| 投稿ガイドライン |
| :---: | 
| <p align="left">マイページで「録音」・「ミックス音源」を管理できます。本アプリで録音した音声はこのページから伴奏音源と合わせることができ、バランスを見て「音量調整」・「タイミング調整」も可能です。</p> |
<br>

| マイページ |
| :---: | 
| <p align="left">マイページで「録音」・「ミックス音源」を管理できます。本アプリで録音した音声はこのページから伴奏音源と合わせることができ、バランスを見て「音量調整」・「タイミング調整」も可能です。</p> |
<br>
## ユーザー層について
- 音大出身者や音楽の専門教育を受けた人
- 趣味で本気の音楽を続けている人（社会人合唱団・バンド・個人演奏など）
- 音楽活動をやめたけれど「また発信したい」と思っている人

この層は「本気でやりたいけど環境がない」「高機能アプリは逆に煩わしい」と感じていることが多く、手軽さと表現の本気度を両立するアプリがマッチすると考えています。


# サービスの利用イメージ
このアプリは、スマホひとつで音楽活動をもっと身近にすることを目的としています。
ユーザーは以下のようなステップで利用します。

1. YouTubeの伴奏動画をストリーミング再生
　   Youtubeから好きなカラオケ動画や音源動画を選びます。
2. 自分の歌声・演奏をスマホのマイクで録音
　   ブラウザから直接録音でき、アプリ上ですぐ確認できます。
3. 時間軸を合わせてミックス（簡易編集）
　   歌声（楽器演奏）と伴奏のタイミングをずらしたり、重ねたりする簡単な編集ができます。
4. スマホに音声ファイルを保存
　   録音データはアプリ内・ローカル保存どちらもできます。
5. 動画書き出し
　　ミキシング済み音声と一枚画像で簡易動画を作成できます。
6. 完成した動画をYouTubeへアップロード
　   作品としてアップロードすることで、自己表現の場を広げることができます。


# サービスの差別化ポイント・推しポイント
* DAW不要・PC不要：スマホだけで録音〜共有まで完結
* 著作権に配慮：YouTubeのストリーミング機能を利用し、音源は保存しない
* 音楽経験者向けUI：誰でもできるが、「分かってる人」に最適なUX
* クラウドではなくローカル保存：安心して使える

既存の音楽録音・発信アプリは、エンタメ性や採点機能が重視されており、UIや機能も多目的で複雑になりがちです。
それにより、音楽を真摯に向き合いたいと考える層には、「軽すぎる」「ごちゃごちゃしていて使いにくい」といった印象を与えることもあります。

また、採点機能に代表されるように「点数化」される文化は、自己表現を大切にするアーティストにとってはストレスになることもあります。
本サービスはそうしたユーザーの心理に寄り添い、純粋に「自分の音楽を聴く人に届けたい」という思いを形にできるアプリを目指しています。

類似の既存アプリ

▼Pokekeara
https://www.pokekara.com/

▼分析採点JOYSOUND - カラオケ採点/カラオケアプリ
https://www.joysound.com/web/s/mobile/bsj


# 使用技術
| カテゴリ | 技術内容 |
| --- | --- | 
| 開発環境 | Docker |
| サーバーサイド | Ruby 3.2.2 ・ Rails 7.0.4.3 |
| データベース | PostgreSQL |
| フロントエンド | JavaScript |
| CSSフレームワーク | Tailwind CSS + daisyUI |
| 音声処理 | MediaRecorder API ・ Web Audio API |
| 外部サービス連携 | YouTube iframe API ・ YouTube Data API |
| ストレージ | Amazon S3 |
|Webアプリケーションサーバー | Render |
| ジョブ管理 | Sidekiq + Redis |
| その他 | GitHub |

# ER図
https://drive.google.com/file/d/1ThZgtpTG9KTKxpVP1vJZQuYvRvFEP05f/view?usp=sharing